पायरेसी को ना कहें, ओरिजिनल का समर्थन करें
यांग रुई।
धन्यवाद।
मैं फिर से आपकी एहसानमंद हूँ।
मैं आपको बढ़िया खाना खिलाने ले जाऊँगी।
उसकी ज़रtरत नहीं है।
आप एक अच्छी लड़की हो।
और यह पहली बार नहीं है जब मैंने लिन लॉन्ग को
आपकी फ़ाइलों में तांक-झांक करते देखा है।
आपका सीनियर होने के नाते,
मुझे लगा कि मुझे आपको बता देना चाहिए।
अब से अपने काम में ज़्यादा सावधानी बरतें।
क्या यांग रुई को आप में दिलचस्पी है?
सिर्फ़ उनकी मदद न लें, बल्कि बदले में उन्हें कुछ दें भी।
क्या…
क्या आप मेरी तरफ़ से झाओ हेंग का शुक्रिया अदा कर सकती हैं?
उन्होनें मेरी मदद ज़्यादातर आपकी वजह से की।
आप बात बदल रहीं हैं।
मैं उन्हें धन्यवाद नहीं दे रही हूँ। आप खुद उन्हें धन्यवाद दें।
ठीक है, अब काम की बात करते हैं।
आपको कैसे पता चला कि लिन लॉन्ग झांसे में आ जाएगी?
पिछली बार यांग रुई की चेतावनी के बाद,
मैंने ध्यान देना शुरू कर दिया।
वह मेरी मेंटर हुआ करती थीं।
इसलिए हम एक ही कंपनी डेटाबेस अकाउंट का इस्तेमाल करते हैं।
मैंने पिछले दो दिनों की उनकी ब्राउज़िंग हिस्ट्री चेक की
और पाया कि ज़्यादातर चीज़ें
हेज़ोंग, ये शिनझी और तियानहे एयरलाइंस से जुड़ी थीं।
और जो कुछ झाओ हेंग ने मुझे बताया,
उससे मुझे और भी पक्का यकीन हो गया।
तो मैंने ऐसा दिखावा किया
जैसे मैं ये शिनझी से फ़ोन पर बात कर रही हूँ।
और सचमुच,
-मैंने उन्हें छिपकर बातें सुनते हुए पकड़ लिया।
-हाँ। उस पर साइन हो गए हैं।
हाँ।
यह सब आपकी वजह से हुआ, रिचर्ड।
ठीक है।
तो फिर दस्तावेज़ कूरियर से भेज दीजिए।
मैं अभी उनकी समीक्षा कर दूँगी।
तो उस सिग्नेचर का क्या हुआ
जो रहस्यमय तरीके से गायब हो गया?
स्टेशनरी से ली हुई मिटने वाली स्याही।
शुरुआती आधे घंटे तक लिखावट साफ़ रहती है।
लेकिन यह जितनी देर हवा के संपर्क में रहती है,
ऑक्सीकरण की प्रक्रिया उतनी ही साफ़ दिखाई देती है।
पहली प्रति-गोपनीय दस्तावेज़ प्राप्ति-स्वीकृति फ़ॉर्म
हस्ताक्षरकर्ता
6 अक्टूबर, 2025 तक प्राप्त
यह असंभव है।
-शानदार।
-यह डरावना है।
अब मैं कभी आपके ख़िलाफ़ नहीं जाऊँगा।
ऐसे मत बनो। हमने मिलकर अपने दोस्त की मदद की।
-झाओ हेंग।
-हाँ।
आप एक भले व्यक्ति हैं।
लेकिन मुझ पर अपना समय बर्बाद न करें। यह बेकार है।
समझ गए?
अगर आपने यह समय और ऊर्जा
किसी दूसरी लड़की पर खर्च की होती,
शायद अगले साल इस समय तक,
मैं आपके बच्चे को लाल लिफ़ाफ़ा दे रही होऊँगी।
बच्चा?
आप पहले से ही बच्चे के बारे में सोच रही हैं।
मैं बस थोड़ी-बहुत फ़्लर्टिंग के बारे में सोच रहा था।
आपको क्या लगता है, शा शा लिन लॉन्ग से कैसे निपटेगी?
शायद ज़्यादा नहीं।
लेबर लॉ, आप जानती ही हैं।
लेकिन कम से कम एक बात तो पक्की है।
अब मैं उनकी मनमानी इतनी आसानी से नहीं चलने दूँगी।
उसने मुझे फँसाया।
यह सब उसके प्लान का हिस्सा था।
क्या उसके आरोप सच नहीं थे?
अगर आप इतना शक न करतीं,
लगातार उस पर इल्ज़ाम न लगातीं और उसे दबाती न रहती,
और अगर आप सीधे उसके जाल में न फँस गई होतीं,
तो क्या हालात यहाँ तक पहुँचते?
आप हमेशा कहती हो कि शू ची आपको हटाने की साज़िश रच रही है।
लेकिन जहाँ तक मुझे लगता है,
वह यह खेल खेलने में आपसे कहीं ज़्यादा बेहतर है।
उसने अपनी सारी नाराज़गी दबाकर रखी
और उसे सिर्फ़ अहम मौके पर ही बाहर आने दिया।
उसने मुझसे कोई समाधान निकालने को कहा,
लेकिन फ़ैसला लेने के लिए मुझ पर दबाव नहीं डाला।
लिन लॉन्ग,
मैं आपको चोट नहीं पहुँचाना चाहती।
लेकिन प्लीज़, शांति और बारीकी
जैसी एक काबिल कंसल्टेंट से उम्मीद की जाती है, तो मुझे बताइए
कि अगर आप मेरी जगह होतीं,
तो इसे कैसे सुलझातीं?
अगर मुझे नौकरी से निकालना है, तो बस कह दीजिए।
घुमा-फिराकर बात करने की ज़रूरत नहीं है।
बिल्कुल नहीं!
लिन लॉन्ग, आप इतनी संवेदनशील और दीवानी क्यों हैं?
मेरा सुझाव है कि आप अपनी मैटरनिटी लीव जल्दी ले लें!
यह असंभव है!
मेरी ड्यू डेट में अभी भी दो महीने बाकी हैं।
मुझे आखिर तक काम करना है!
अभी अपनी हालत देखिए। क्या आप काम करने के लायक हैं?
हाल ही में मुझे आपकी तरफ़ से काम की
एक भी रिपोर्ट नहीं मिली है!
शू ची की निगरानी करने के अलावा,
क्या आप किसी प्रोजेक्ट में शामिल हैं?
क्या आप कोई कोशिश कर रही हैं?
लिन लॉन्ग, सुनिए,
अपनी मैटरनिटी लीव कब लेनी है, यह चुनना आपका अधिकार है।
लेकिन आपकी छुट्टी के बाद कौन सा काम सौंपा जाए,
यह मेरी ज़िम्मेदारी है।
इस प्रोजेक्ट के एग्ज़ीक्यूशन फ़ेज़ के दौरान
हमें बोलो के साथ लगातार संपर्क में रहना होगा।
यह एक अच्छा मौका है।
कुछ डायरेक्टर्स से सीखो।
समझ गई। मैं आपके लिए वह ले आती हूँ।
हेंग, वह कहाँ है?
लिन की तबीयत ठीक नहीं है।
उन्होनें एचआर में जल्दी मैटरनिटी लीव के लिए अप्लाई किया है।
शा शा ने उनके सारे प्रोजेक्ट्स लू ले को दे दिए।
मैंने सब कुछ करके देखा और ऐसा नहीं कर पाई।
लेकिन आपने कर दिखाया।
बुरा नहीं है।
बस वही काट रहे हैं जो दूसरों ने बोया था।
बोलो कल्चर प्रोजेक्ट में,
मैं सिर्फ़ एक मज़दूर जैसी हूँ।
यह रहे वह दस्तावेज़ जो आपने माँगे थे।
बढ़िया काम।
कोर्टयार्ड नंबर 92, योंग'आन रोड
यूनिट 1
मिस शू, क्या आप यहाँ जगह को फिर से देखने आई हैं?
हाँ।
लेकिन अभी मैं डाउन पेमेंट भी नहीं दे सकती।
201 के मालिक का कहना है कि कीमत बहुत ज़्यादा गिर गई है।
अभी बेचना फ़ायदेमंद नहीं होगा।
हो सकता है कि तब तक आप डाउन पेमेंट तैयार कर लें,
वह बेचने के लिए तैयार हो जाए।
क्या आप मालिक से संपर्क कर सकते हैं?
कम से कम मुझे उस जगह को दिखा तो दीजिए।
मैं इसके लिए पैसे दे सकती हूँ।
खैर… मैं कोशिश करूँगा।
प्लीज़ आप पूरी कोशिश करें।
अगर आपको कुछ पता चले तो मुझे बताएँ।
-ठीक है।
-धन्यवाद।
बाय।
खोल दीजिए।
सर्विक्स भी थोड़ी छोटी है।
समय से पहले प्रसव का जोखिम है।
मुझे पता है कि आप नौकरी में बहुत व्यस्त हैं।
लेकिन इस स्थिति में,
आपको सच में ज़्यादा आराम करना चाहिए।
-लेकिन मैं तो पहले से ही मैटरनिटी लीव पर हूँ।
-यह अच्छी बात है।
प्रेग्नेंसी को सहारा देने के लिए
मैं एक हफ़्ते तक प्रोजेस्टेरोन लेने की सलाह दूँगी।
मैं आज इसलिए आई हूँ क्योंकि मैं चाहती हूँ कि आप मेरे
मूड को ठीक रखने के लिए कोई दवा लिखें।
बहुत से लोग कह रहे हैं
इन दिनों मैं भावनात्मक रूप से अस्थिर हूँ।
और मुझे भी लगता है कि
मैं अपनी भावनाओं पर काबू नहीं रख पा रही हूँ।
मुझे बस बहुत बेचैनी महसूस हो रही है।
लेकिन प्रेग्नेंसी के दौरान एंग्जायटी-रोधी दवाओं का इस्तेमाल
बहुत सावधानी से किया जाना चाहिए।
मुझे नहीं लगता कि आपकी स्थिति
इतनी गंभीर है कि इसके लिए दवा की ज़रूरत है।
मैं सलाह दूँगी कि आप अपने परिवार से और ज़्यादा बात करें।
बहुत आराम मिलता है।
रिचर्ड।
ऐसा क्या था जो वीचैट पर नहीं कहा जा सकता था,
जिसके लिए आपको यहाँ आना पड़ा?
देर हो रही है।
-चलो साथ में डिनर करते हैं।
-नहीं, नहीं।
मैं यहाँ इसलिए आई क्योंकि मैं
किसी भी सहकर्मी से टकराना नहीं चाहती थी।
मुझे एक बात साफ़-साफ़ बतानी है।
मैंने आपको चारे की तरह इस्तेमाल किया।
लिन लॉन्ग के लिए जाल बिछाने के लिए।
वही सुपरवाइज़र है जिसने मुझे
वांगहू पैविलियन रेस्टोरेंट में शराब पीने के लिए मजबूर किया था।
-असल में हुआ क्या है?
-कोई मुझे नुकसान पहुँचाना चाहता है।
अंदर आ जाओ।
लिन लॉन्ग बिल्कुल बौखला गई हैं।
क्या होगा अगर वह छुट्टी पर रहते हुए भी अफ़वाहें फैलाती रही?
आपने कहा था कि कंसल्टिंग का दायरा छोटा है।
क्या इसका आप पर असर पड़ सकता है?
क्या आप इसी बात को लेकर परेशान हैं?
जब आपने पहले लिन लॉन्ग का सामना किया था,
तो आप बहुत सख्त थीं।
अब अचानक इतने घबराई हुई क्यों हैं?
आपने ही मुझे "पोज़र" का निकनेम दिया था।
तो मुझे लगता है कि मैं शादी के लिए एक अच्छा उम्मीदवार हूँ।
मैं कई महिलाओं के संपर्क में रहा हूँ,
विवाहित और अविवाहित।
मेरे बारे में कई अफ़वाहें फैलाई गई।
आपकी तरफ़ से एक और?
इससे कोई खास हलचल नहीं होने वाली है।
अगर शा शा ने मुझे वो ज़रूरी चेतावनी न दी होती,
तो मैं यहाँ बैठकर आपकी शेखी न सुन रही होती।
बेवजह की अफ़वाहों को अपनी तरक्की में रुकावट न बनने दें।
आपकी बॉस ने आपको सावधान रहने के लिए कहा था,
और आप मुझे चेतावनी देने आई है?
उस रात आपने बहुत ज़्यादा शराब पी थी।
वह तियानहे एयरलाइंस के
सीनियर मैनेजमेंट के साथ हुआ था, है ना?
मेरी यह छोटी-सी बेतुकी घटना
मजेदार गपशप की श्रेणी में भी नहीं आती।
तो यह कोई बड़ी बात नहीं है।
लेकिन तियानहे एयरलाइंस सरकारी हुआ करती थी।
छोटी-छोटी चूक ही पूरे साम्राज्य को गिरा देती हैं।
क्या होगा अगर जानकारी लीक होने
या कॉर्पोरेट जासूसों के बारे में अफ़वाहें फैलने लगें
और लोग सच में उन पर यकीन करने लगें?
इससे आपके प्रोजेक्ट को नुकसान पहुँच सकता है।
और फिर आप दोबारा बेहोश हो जाएँगे।
मुझे तियानहे एयरलाइंस का प्रोजेक्ट
इंडस्ट्री में कई सालों के गहरे अनुभव
और हेज़ोंग के अनोखे मैनेजमेंट मॉडल के कारण मिला।
यह फ़िल्मों जैसा कोई ऐसा ट्रेड सीक्रेट नहीं है कि
एक चोरी हुई यूएसबी ड्राइव से पूरी कंपनी ही बर्बाद हो जाए।
और मुझे नहीं लगता कि शा शा आपको चेतावनी दे रही थी।
वह सच में आप में क्षमता देखती हैं।
इसीलिए वह आपको सलाह दे रही थीं।
आखिरकार, पुरुषों की तुलना में महिलाओं को कार्यस्थल
पर कहीं ज़्यादा परेशानियों का सामना करना पड़ता है।
-सीट बेल्ट लगा लो।
-किसलिए?
आपका प्रमोशन हुआ है।
आपको मुझे डिनर पर ले जाना होगा, है ना?
ताई कू ली
आपको ट्रीट देकर खुशी हुई।
लेकिन हद पार मत करना।
यह जगह सस्ती नहीं लगती।
-चलो।
-चलो टोस्ट करते हैं।
चलो भी।
अरे, क्या आपने…?
मैंने जान-बूझकर यह जगह चुनी।
दा'आई फ़ाउंडेशन के कंसल्टिंग इंडस्ट्री चैप्टर के लोग
हर महीने यहाँ डिनर करते हैं।
क… क्या कर रहे हैं?
आप अफ़वाहों को लेकर परेशान हैं, है ना?
मैं आपको कुछ सिखाता हूँ।
संभावित संकट से निपटने का
सबसे अच्छा तरीका उससे बचना नहीं होता।
इसका मकसद पहल करना
और अफ़वाहों को पनपने का कोई मौका न देना है।
आओ चलें।
डू!
आप सब यहाँ हैं। क्या संयोग है।
उह…
क… ये कौन हैं?
यह हमारी छोटी जूनियर, शू ची है।
इनके परिवार ने मुझसे इनका ध्यान रखने के लिए कहा।
लेकिन आख़िरकार यह खुद ही मैक्समाइज़ पहुँच गई।
मैं आपको परिचय कराता' हूँ। ये डू हैं।
यह पहले बोएन में काम करते थे। अब अपना काम कर रहे हैं।
हेलो, डू।
मुझे शा शा का परिचय देने की ज़रूरत नहीं है, है ना?
-शा।
-शा शा।
इस लड़की का स्वभाव सचमुच बहुत ज़िद्दी है।
इसे ऑफ़िस में दायरे में रखना।
शिनझी, आप मेरे साथ इतने फ़ॉर्मल क्यों हो रहे हैं?
वह अब मेरी टीम के लिए बहुत अहम है।
वह अभी कैंपस रिक्रूटिंग के ज़रिए आई हैं,
और इतनी जल्दी एसबीए बन गईं।
डू।
हमें अपना परिचय दें।
ओह, हम दा'आई फ़ाउंडेशन कंसल्टिंग चैप्टर से हैं।
चलो सब एक-एक करके बोलते हैं।
आइए। मैं तेंगफेई कंसल्टिंग से वांग तेंग हूँ।
हेलो। मैं तेंगफेई कंसल्टिंग से वांग तेंग हूँ।
-हैलो, मैं शू ची हूँ।
-बस मुझे वांग कहिए।
-मिस्टर वांग।
-मैं वू हूँ।
हाओवांग कंसल्टिंग से वू मिंग।
-हेलो।
-वांग असल में काफी युवा हैं।
वह अपनी उम्र से ज़्यादा बड़े दिखते हैं।
-बिल्कुल नहीं।
-आपको सच में बात करना नहीं आता।
धन्यवाद।
क्या, आप मुझसे नाराज़ हैं?
क्या इससे नाराज़ हैं कि मैंने एक अच्छे-खासे युवा प्रोफ़ेशनल को
नेपोटिज़्म की बलि चढ़ा दिया?
थोड़ा सा।
लेकिन सच कहूँ तो,
मुझे इसे लेकर बहुत ज़्यादा नखरे दिखाने का कोई हक़ नहीं है।
आपका तरीका सचमुच काम कर गया।
अब जबकि मैं आपकी जूनियर हूँ,
कोई गलत नहीं समझेगा,
और अब आगे का मेरा रास्ता ज़्यादा साफ़ है।
मेरी जूनियर होने में कोई बुराई नहीं है।
शा शा भी मुझे सीनियर कहती है।
मैंने ज़्यादा कुछ नहीं किया।
बस कुछ शब्द कहे।
ज़्यादा से ज़्यादा, इससे शा-शा को इस बात से कोई परेशानी नहीं होगी
कि आपने लिन लॉन्ग को बाहर कर दिया।
आपकी दोस्त बू तियाना ही वो हैं जिनके असली कनेक्शन्स हैं।
लेकिन तियाना पूरी तरह से जान-पहचान पर निर्भर नहीं रहती।
वह खुद भी कड़ी मेहनत करती है।
आपको उस स्टूडेंट वाली सोच को छोड़ना होगा।
मुझे पता है। इसीलिए मैं उससे कहती हूँ कि
अपने नेटवर्क का इस्तेमाल करने में कोई शर्म की बात नहीं है।
स्टूडेंट मेंटैलिटी से मेरा यही मतलब है।
"शर्मनाक नहीं" से आपका क्या मतलब है?
"वह पूरी तरह से कनेक्शन पर निर्भर नहीं है"
इससे आपका क्या मतलब है?
इन शब्दों से यह संकेत मिलता है कि आप अपने करियर
में मदद स्वीकार करने के लिए तैयार हैं।
लेकिन मन ही मन, आप इसे कमतर समझती हैं।
मिस, ज़माना बदल गया है।
कंसल्टिंग कोई ग्लैमरस इंडस्ट्री नहीं है।
यह कंपनियों के लिए बस पैसे कमाने के बारे में है।
यदि आप समाज और पूंजी को
दूसरों की तुलना में जल्दी नहीं समझ सकतीं,
आप इस नौकरी में ज़्यादा दिन नहीं टिकेंगी।
क्या मदद लेने से मना करना भी स्टूडेंट वाली सोच का ही रूप है?
आप मेरी छिपी हुई बात समझ गईं?
मुझ जैसा कोई व्यक्ति,
जिसने संघर्ष करते हुए सफलता की सीढ़ियाँ चढ़ीं,
कभी किस्मत ने साथ नहीं दिया।
लेकिन आप मेरे साथ बहुत अच्छे रहे हैं।
आपने मेरा इंटरव्यू सिर्फ़ एक बार लिया,
और मुझे इतना मार्गदर्शन दिया है।
मैं…
बहुत ज़्यादा उत्साहित न हों।
कभी-कभी मुफ़्त चीज़ें सबसे महंगी होती हैं।
अब मैं पार्टनर हूँ।
मुझे एक या दो भरोसेमंद लोगों की ज़रूरत होगी।
कंपनी के लोग नहीं।
व्यक्तिगत रूप से मेरे।
ताकि वे उन कामों को संभाल सकें जो मैं खुद नहीं कर सकता,
बिना कोई व्यापारिक रहस्य उजागर किए।
और आप वह व्यक्ति हो सकती हैं।
इसीलिए मैं आपके लिए थोड़ा रास्ता बना रहा हूँ।
लेकिन यह काम करेगा या नहीं, यह आप पर निर्भर करता है।
जी, महाराज।
हाँ कहने से पहले आपने इस बारे में सोचा तक नहीं?
मेरी अंतरात्मा ने पहले ही फ़ैसला कर लिया।
महत्वाकांक्षा ने हमेशा मुझे आगे बढ़ाया है।
एक साल तक हेज़ोंग पार्टनर के लिए काम करना
यह मुझे तीन साल तक खुद चीज़ें समझने से कहीं ज़्यादा सिखाएगा।
मैं जितनी जल्दी कंसल्टेंट बनूँगी,
उतना ही अपने सपने
और अपनी माँ के पुराने अपार्टमेंट के करीब पहुँचूँगी।
मैं इतने अच्छे मौके का फ़ायदा क्यों न उठाऊँ?
तो, आप मुझसे क्या करवाना चाहते हैं?
सबसे पहले, अपनी प्लेट में जो है उसे खत्म करो।
मुझे यह देखने दें कि आपमें अकेले ही
पूरा प्रोजेक्ट पूरा करने की क्षमता है।
मुझे अपना पर्सनल ईमेल भेजें।
मेरे पास कुछ सार्वजनिक सामग्री है।
जब आपके पास समय हो, तो उन्हें देख लें।
क्या, काम काफ़ी नहीं है?
आप इतनी थक जाएंगी कि रो पड़ेंगीं।
मुझे नहीं लगता आपकी हालत इतनी गंभीर है
कि दवा की ज़रूरत पड़े।
मैं सलाह दूँगी कि आप अपने परिवार से और ज़्यादा बात करें।
बहुत आराम मिलता है।
आप वापस आ गए।
तो आप घर पर हैं।
मैंने आपको मैसेज करके बताया था कि
मैंने डिनर बना लिया है और आपका इंतज़ार कर रही थी।
क्या आपने उसे नहीं देखा?
मैं पूरे दिन व्यस्त रहा। मैंने अपना फ़ोन चेक नहीं किया।
मेंने खा लिया है।
मैंने अभी तक कुछ नहीं खाया है।
मेरे साथ खाओ।
ज़ीवेन, आपके पापा के अपार्टमेंट खरीदने के बारे में
उस समय मुझे अपना आपा नहीं खोना चाहिए था।
लेकिन आप जानते हैं कि प्रेग्नेंसी के दौरान मैं
इमोशनली अस्थिर रही हूँ।
लेकिन अब मैं ऐसा नहीं करूँगीं।
मैंने पहले ही जल्दी मैटरनिटी लीव के लिए अप्लाई कर दिया है।
मैं अब आराम करने के लिए घर पर ही रहूंगी।
अब आपको बाहर से खाना ऑर्डर करने की ज़रूरत नहीं।
बस काम के बाद जल्दी घर आ जाना।
मैं आपके लिए डिनर बनाऊँगी।
ठीक है?
ये लीजिए। इसे खाकर देखिए।
यह आपका पसंदीदा है।
मैंने इसे सिर्फ़ आपके लिए बनाया है।
ज़ीवेन, थोड़ा चखकर तो देखो।
खाना ठंडा हो रहा है।
मैं ओवरटाइम की वजह से देर से घर नहीं आ रहा हूँ।
मैं जिम में था।
मैंने लगभग एक महीने से कार्ब्स या तैलीय खाना नहीं खाया है।
क्या आप मेरी कोई बात सुनती भी हैं?
खैर, आप भी मेरी बातों पर ध्यान नहीं देते।
डॉक्टर ने आज आपको मेरे समय से पहले प्रसव के
खतरे के बारे में फ़ोन किया था, है ना?
मैं वहीं सुन रही थी।
मैंने उससे फ़ोन कटवा दिया
क्योंकि मैं नहीं चाहती थी कि आप परेशान हों।
जब से आए हो, एक भी प्यार भरी बात कही है मुझसे?
मुझे पता था कि आप यह सब प्लान कर रहीं थीं।
आप बस बीमार होने का बहाना बनाकर
मुझे आपके आगे झुकने पर मजबूर करना चाहतीं हैं।
आपको कौन मजबूर कर रहा है?
मैं आपसे माफ़ी माँग रही हूँ।
मैंने खाने की यह पूरी मेज़ तैयार की।
मैंने पहले ही हार मान ली थी।
आप मुझसे और क्या चाहते हैं?
छोड़ो भी।
आप बस यह दिखाना चाहतीं थीं कि आप कितनी मेहनती और नेक हैं।
जैसे मैं किसी गर्भवती महिला को
घर का काम करने के लिए मजबूर कर रहा हूँ।
क्या हम सफ़ाई करने वाला नहीं रख सकते?
क्या हम बाहर से खाना नहीं मँगवा सकते?
मैं बस यही जानना चाहता हूँ।
आप हमेशा अपनी नैतिक श्रेष्ठता की ऊँचाई पर बैठकर
मुझे नीची नज़र से क्यों देखती हैं?
जियांग ज़ीवेन, ज़मीर नाम की कोई चीज़ बची है आप में?
अभी मेरी हालत तो देखो।
भले ही आप सिर्फ़ दिखावा कर रहे हो,
पर क्या कम से कम ऐसा तो दिखा सकते हो
कि आपको मेरी परवाह है?
अभी मेरी तबीयत सच में ठीक नहीं है।
शरीर कमजोर हो चुका है।
काम भी ठीक से नहीं चल रहा है।
मुझे जानते हुए, क्या आपको लगता है कि मैं घर पर रहूँगी?
अगर मेरा बस चलता तो क्या इतनी जल्दी मैटरनिटी लीव पर जाती?
अब से, तुम जो चाहो वो करो।
बस मुझे उसमें मत घसीटो।
जब आपकी प्रसव तिथि आ जाए,
मैं आपको अस्पताल ले जाऊँगा।
उसके बाद, हम अपने-अपने रास्ते चले जाते हैं।
जियांग ज़ीवेन, मत जाओ!
यहाँ वापस आओ और अपनी बात समझाओ!
क्या तुम इस रूखे बर्ताव से मुझे तलाक़ लेने पर
मजबूर करने की कोशिश कर रहे हो?
क्या आप पागल हो?
तलाक़ के बारे में किसने कहा?
मैं तुम्हारी बातें बिल्कुल भी बर्दाश्त नहीं कर सकता।
बस बच्चे को सुरक्षित रूप से जन्म दे दो।
पति-पत्नी के तौर पर हमारा वह बंधन बना रहेगा।
तलाक को हथियार की तरह इस्तेमाल करना बंद करें।
वरना, आपके हाथ कुछ नहीं लगेगा!
बाय, जहाँपना।
आप उसे गाड़ी से घर क्यों नहीं ले गए?
उसकी जगह मेरे घर के बहुत पास है।
मैं क्यों ले जाऊँगा?
पास?
तो आपको उसे ज़रूर गाड़ी से घर छोड़ना चाहिए।
आप एक बड़े के तौर पर पूरी तरह नाकाम रहे।
मैंने उससे कहा कि मुझे बाद में कुछ काम करने हैं।
रुको, आप दोनों के बीच क्या चल रहा है?
अब आप हद तय कर रहे हैं?
जब आस-पास लोग थे, तो आप उसे बहुत बचा रहे थे।
आप दोनों डिनर के दौरान बातें करना बंद नहीं कर पाए।
वह दूसरों से अलग है।
किस तरह अलग?
मुझे ऐसी टेढ़ी मुस्कान मत दिखाओ।
मैं उसे आधी शिष्या मानता हूँ।
मैनेजमेंट कंसल्टिंग असल में पार्टनर्स का
अपनी टीमों को फ़ील्ड में लीड करना है।
मुझे अपने भरोसेमंद लोगों की ज़रूरत है।
पहले वाले काम के नहीं थे।
आखिरकार कोई ऐसा मिल ही गया
जिसमें इमोशनल इंटेलिजेंस और काबिलियत, दोनों हैं।
बेशक, मैं उसे पक्का अपना बना लूँगा।
तो क्या तुम उसे अपने मोंटे क्रिस्टो प्लान में शामिल करने वाले हो?
अभी नहीं।
पहले उसे विकसित करते हैं।
हम देखेंगे कि वह इसके लिए तैयार है या नहीं।
अब मैं पार्टनर हूँ,
तो मुझे एक-दो भरोसेमंद लोगों की ज़रूरत होगी।
कंपनी के लोग नहीं।
व्यक्तिगत रूप से मेरे।
और आप वह व्यक्ति हो सकती हैं।
लेकिन यह काम करेगा या नहीं, यह आप पर निर्भर करता है।
एक साल तक हेज़ोंग पार्टनर के लिए काम करना
यह मुझे तीन साल तक खुद चीज़ें समझने से कहीं ज़्यादा सिखाएगा।
मैं जितनी जल्दी कंसल्टेंट बनूँगी,
अपने सपने और अपनी माँ के पुराने अपार्टमेंट के उतना
ही करीब पहुँचूँगी।
मैं जल्द से जल्द एक क्वालिफाइड कंसल्टेंट बनने की
पूरी कोशिश कर रही हूँ।
सिर्फ़ पैसे और मेरी माँ के पुराने अपार्टमेंट के लिए नहीं।
मुझे यह भी उम्मीद है कि एक दिन,
मैं भी आपकी तरह मजबूत और बुद्धिमान बन सकूंगी।
शांत रहें और किसी भी चीज़ को आसानी से संभालें।
तीना
हेलो?
मैं एंडे एनर्जी कॉन्ट्रैक्ट का काम लगभग पूरा कर चुकी हूँ।
लेकिन मिस्टर पी,
लू ले को प्रोजेक्ट में शामिल करने की सोच रहे हैं।
लू ले, लिन लॉन्ग की दोस्त हैं।
क्या आपको लगता है कि वह मेरे प्रोजेक्ट में
कोई गड़बड़ करेगी क्योंकि उसे आपसे नाराज़गी है?
क्या मुझे एंडे एनर्जी से उसे हटवाना चाहिए?
परेशान क्यों हों?
सबसे पहले, आपको यह भरोसा करना होगा कि
मैक्समाइज़ के कंसल्टेंट्स काफी प्रोफेशनल हैं।
दूसरी बात, वह इतने समय से लिन लॉन्ग की मदद कर रही हैं,
फिर भी मुझे छू तक नहीं पाई। है ना?
तीसरा, अगर वह कुछ करने की कोशिश भी करती हैं,
तो उसके कदम उठाने के बाद ही जवाब देना
इससे आप बेहतर स्थिति में आ जाते हैं।
यह तो सच है।
मुझे आपको पसंद करने की एक वजह यह है
कि आपके साथ बातचीत बहुत अच्छे से होती है।
-बाय।
-रुको।
असल में, मैं एक मुद्दे पर आपकी सलाह चाहती हूँ।
अगर, यदि,
कोई सच में बहुत आकर्षक मौका आपके सामने आए
और आपने हाँ कह दी है,
लेकिन बाद में आपको लगता है कि यह जोखिम भरा है।
-क्या आपको इसका पछतावा होगा?
-नहीं।
क्योंकि मेरी अंतरात्मा ने पहले ही फ़ैसला कर लिया था।
और सच कहूँ तो, ज़िंदगी में किस्मत के ज़्यादा मौके नहीं मिलते।
एक भी चूके तो वो गया।
तो क्या हुआ अगर जोखिम है?
हम अभी भी युवा हैं। हम हार झेल सकते हैं।
हाँ।
-धन्यवाद।
-बाय।
बोलो कल्चर, मैक्समाइज़ कंसल्टिंग
धन्यवाद।
-बहुत बढ़िया!
-आपके साथ काम करके अच्छा लगा।
मुझे बोलो कल्चर के साथ यह प्रोजेक्ट मिला।
लेकिन यह सिर्फ़ पहला कदम है।
मैं वैसी ही बनूंगी जैसे आप अभी हैं।
मैं ज़रूर बनूंगी।
-पापा! मम्मी!
-दीदी।
देख कर तो चलो!
क्या हुआ?
क्या हुआ, ना?
आपको झांग की क्रिस्पी पेस्ट्रीज़ पसंद हैं।
मैं उन्हें खरीदने के लिए दूर तक गई,
और इस छोटे से शैतान ने उन सबको गिरा दिया।
कौन सा शैतान बच्चा?
वह आपका भाई है।
हाँ! मैं कोई शैतान नहीं हूँ!
सच कहूँ तो, जब आप घर पर होती हैं
तो हमेशा कोई न कोई परेशानी खड़ी करती हैं।
क्या आप कभी बड़ी बहन जैसा बर्ताव भी करती हैं?
पापा, मैंने… मैंने बस उसे थोड़ा समझाया।
मैंने तो उसे मारा भी नहीं।
इससे क्या परेशानी हो गई?
आप हमारी लड़की को क्यों परेशान कर रहे हैं?
आपने लगभग एक महीने से ना को नहीं देखा है।
उससे अच्छी तरह बातचीत करें।
ठीक है।
-नहीं, मुझे यह नहीं चाहिए!
-जी।
ना। लो, थोड़ा खाना खा लो। खाओ।
आप काफ़ी समय से घर नहीं आई हैं।
कुछ खाना खा लो। आपकी पसंदीदा चीज़ बनी है।
थोड़ा और लो।
कल वीकेंड है।
जाओ अपने पापा के साथ बॉल खेलो।
मिस्टर हुआंग भी वहाँ होंगे।
उनका बेटा आपसे एक साल बड़ा है।
वह एक इन्वेस्टमेंट बैंक में वीपी हैं।
आप युवा लोगों को आपस में ज़्यादा जुड़ना चाहिए।
कौन जाने, शायद उसकी फ़र्म आपकी फ़र्म में निवेश कर दे।
अगर आप चाहती हैं कि मैं ब्लाइंड डेट पर जाऊँ,
तो साफ़-साफ़ कह दीजिए।
घुमा-फिराकर बात मत कीजिए।
इसके अलावा, मैक्समाइज़ एक विश्व स्तर पर मान्यता
प्राप्त कंसल्टिंग फर्म है।
हमें निवेश की ज़रूरत नहीं है।
और इन्वेस्टमेंट बैंकों में वीपी तो बहुत आसानी से मिल जाते हैं।
सीईओ हर जगह हैं।
वो जवान और कामयाब है भी या नहीं, ये अभी तय होना बाकी है।
आपकी अपनी माँ से इस तरह बात करने की हिम्मत कैसे हुई?
आप…
आप तो जी जितनी तमीज़दार भी नहीं हैं।
हाँ! बहुत बदतमीज़!
बुरी तियाना!
-खा लो। खाओ।
-बुरी तियाना!
खैर, कल आप मेरे साथ मिस्टर हुआंग से मिलने आ रही हैं।
उसने आपको बड़े होते देखा है।
वह आपसे मिलना चाहता है, और आप बहाने बना रही हैं।
यह कैसा व्यवहार है?
कौन बुरा बर्ताव कर रहा है?
बू तियान्जी बच्चा है,
और वह अभी से ही मुझे गाली दे रहा है।
आप इस बारे में कुछ क्यों नहीं कर रहे हैं?
मैं कुछ आम-सी बातें कहती हूँ, और आप मुझे डांट देते हैं।
ठीक है, मैं साफ़-साफ़ कह देती हूँ।
मैं तो मिस्टर हुआंग को जानती भी नहीं।
और मैं ऐसी उम्र में नहीं हूँ कि शादी करने के लिए बेताब होऊँ।
मैं ब्लाइंड डेट पर नहीं जा रही हूँ।
ठीक है, ठीक है। बोलना बंद कीजिए।
अगर आप नहीं जाना चाहतीं, तो मत जाइए।
हमें अपने काम के बारे में बताओ।
अपने पापा से कुछ सलाह ले लो।
हाँ, हाँ।
आगे बढ़ते हैं।
आपकी माँ ने बताया कि आप एक कॉन्ट्रैक्ट साइन करने वाली हैं।
यह एंडे एनर्जी के साथ एक रणनीतिक सहयोग है।
यह प्रोजेक्ट शायद पूरे एक साल तक चलेगा।
एंडे एनर्जी?
क्या यह वही कंपनी नहीं है
जिसे यान होंगज़ुन ने अभी-अभी खरीदा है?
उस बच्चे को सच में पता है कि मुझ पर एहसान कैसे करना है।
मैंने सुना है कि होंगजून का बेटा
रेड सर्कल लॉ फर्म्स में से एक में शामिल हो गया है।
मैंने सुना है कि वह लड़का बहुत अच्छी फ़्रेंच बोलता है।
है ना?
काफी प्रभावशाली।
क्या हमें जी का नाम विदेशी भाषा की क्लास के लिए लिखवाना चाहिए?
मुझे लगता है कि उसकी भाषा-संबंधी क्षमताएँ बहुत अच्छी हैं।
शायद फ़्रेंच और जर्मन। स्पैनिश भी।
उसे शुरू से ही पीछे नहीं रहने दिया जा सकता।
पड़ोस के सभी बच्चे क्लास ले रहे हैं।
क्या शायद हमें भी…?
पापा, मम्मी। अभी काम से फ़ोन आया था।
मुझे ऑफ़िस वापस जाना है। मैं जा रही हूँ।
आप दोनों खाने का आनंद लें।
तीना
हेलो?
शी।
अभी मेरे साथ ड्रिंक करने आओ।
आप…
मैं भी आपके साथ चलूँगा।
उसकी ज़रूरत नहीं है।
आपको यकीन है?
अगर वह शराब पीकर अजीब हरकतें करने लगी तो?
क्या आप उसे अकेले संभाल सकती हैं?
आओ चलें।
हे ब्यूटीफुल।
कुछ पीना चाहेंगी?
-अभी भी एक चाहिए?
-आह, आह।
निकलो।
आप मुझसे कारण क्यों नहीं पूछ रही हैं?
जब आप तैयार हों, तो मुझे बता दीजिएगा।
सच कहूँ तो,
आज रात मैं सच में शराब पीना चाहती थी।
लेकिन मेरे मन में एक आवाज़ है जो मुझे याद दिला रही है
कि मैंने एंडे एनर्जी प्रोजेक्ट के लिए
सुझाव पूरे नहीं किए हैं।
अगर कल सुबह उठने पर मुझे हैंगओवर हुआ तो?
मुझे क्या करना चाहिए?
कल की चिंता कल ही करना।
मैं आपके साथ ड्रिंक करूँगी।
मैं एक ड्राइवर साथ लाई हूँ।
आराम से।
शू ची।
आप मेरे लिए बहुत अच्छी हैं।
बेशक मैं हूँ।
मैं सुंदर और दयालु हूँ, और आसानी से मान जाती हूँ।
मेरा फ़िगर आपके जैसा नहीं है।
क्या मैं आपसे कुछ पूछ सकती हूँ।
क्या आपको कुछ साल पहले का वो समय सच में याद नहीं
जब आपने अन्यांग रोड सबवे स्टेशन पर किसी की मदद की थी?
मदद…
पाँच साल पहले
आप कहां हैं?
मुझे जवाब दीजिए।
मैंने बारह घंटे से ज़्यादा समय से कुछ नहीं खाया है।
क्या हुआ? क्या आप ठीक हैं?
मुझे लगता है कि मेरा ब्लड शुगर कम हो गया है।
थोड़ा चक्कर आ रहा है।
मैंने… मैंने अभी-अभी थोड़ा ऑरेंज जूस खरीदा है।
आपको कुछ चाहिए?
थोड़ा सा पी लीजिए।
मेरे पास ब्रेड और क्रैकर्स भी हैं।
आपको कुछ चाहिए?
आराम से, आराम से।
धीरे-धीरे। आराम से पियो।
कुछ लेंगी।
धन्यवाद।
आप… आप वही लड़की हो न जो बेहोश हो गई थी?
वो जिसे लो ब्लड शुगर हो गई थी?
आप बहुत धीमी हैं।
यह समझने में आपको इतना समय क्यों लगा?
मैं आपको एक बात बताती हूँ, शू ची।
उस दिन आपने मुझे बचाया था।
अब से मैं आपके साथ सच में बहुत अच्छे से रहूँगी।
मैं एप्लाइड स्टैटिस्टिक्स के क्षेत्र में हूँ।
सीधा जवाब नहीं दे रही हो?
लगता है आपका स्कूल और उसका नाम ज़िक्र करने लायक नहीं है।
मौजूदा जॉब मार्केट को देखते हुए,
मैक्समाइज़ ने भी अपने सीनियर स्टाफ़ में
दस प्रतिशत की कटौती की है।
जब हमें वैसे भी मुक़ाबला करना ही है,
तो दोस्ताना होने का दिखावा करने की क्या ज़रूरत है?
आपको अपनी काबिलियत पर काफ़ी भरोसा है, है ना?
मैक्समाइज़, मिलकर भविष्य को आकार देगा
‎चैलेंजर्स के साथ आगे बढ़ें, आत्मविश्वास के साथ चमकें
मैं आपसे पूछती हूँ।
क्या आप जानती हैं कि मैं उस दिन वहाँ क्यों थी?
मुझे कैसे पता होगा?
मैं आपको बताती हूँ।
इस सहमति फ़ॉर्म का क्या मतलब है?
आप मेरी माँ से इस उम्र में बच्चा पैदा करवा रहे हैं?
क्या बेटा होना सच में इतना ज़रूरी है?
-ना!
-तियाना!
क्या वारिस बनने के लिए सचमुच बेटा होना ज़रूरी है?
मैं पहले ही बीस साल की हो चुकी हूँ।
मेरे माता-पिता ने मेरी जानकारी के बगैर एक लड़के को जन्म दिया।
क्यों?
क्या मैं उनकी प्यारी बेटी नहीं हूँ?
क्या मैं हूँ?
नहीं, मैं नहीं हूँ।
उन्हें बस अपने बेटे की ही परवाह है।
कौन शैतान बच्चा?
वह आपका भाई है।
जब आप घर पर होती हैं, तो हमेशा परेशानी खड़ी करते हैं।
क्या आप कभी बड़ी बहन जैसा बर्ताव भी करती हैं?
मैं अपना सब कुछ झोंक रही हूँ
एंडे एनर्जी परियोजना में, दिन-रात,
बस उन्हें साबित करने के लिए
कि मैं उनका बिज़नेस संभालने के काबिल हूँ।
लेकिन वह…
उन्हें ज़रा भी परवाह नहीं है।
एंडे एनर्जी?
क्या यह वही कंपनी नहीं है
जिसे यान होंगज़ुन ने अभी-अभी खरीदा है?
उस बच्चे को सच में पता है कि मुझ पर एहसान कैसे करना है।
उन्हें मेरी ज़रा भी परवाह नहीं है।
-उनकी तरफ़ से मैं माफ़ी माँगता हूँ…
-चुप रहो!
सुनो, मुझे अच्छी तरह पता है कि आपके मन में क्या है।
आप सोच रहे हैं
कि भले ही बू परिवार की अधिकांश संपत्ति मेरे भाई को मिल जाए,
इसका कुछ हिस्सा तो मुझे भी मिलेगा, है ना?
आप सोच रहे हैं कि वह पैसा
आपके पूरे परिवार की किस्मत बदलने के लिए काफ़ी होगा, है ना?
मुझे माफ़ करना।
आप गलत हैं।
मैं उस तरह की इंसान नहीं हूँ।
मेरे पास देने के लिए इतना कुछ खास नहीं है।
तो होश में आओ!
मुझे होश में आने की ज़रूरत नहीं है।
क्योंकि आपकी कितनी अहमियत है,
यह मुझे तय करना है, आपको नहीं…
क्या आप होश में हैं?
ठीक है।
ये लो।
इसे इस जैकेट पर भी डाल दो।
आपको जितना जानता हूँ, आप वैसे भी नया ख़रीद कर ही देंगी।
मुझे एक नए की ज़रूरत है।
आप इतनी सतर्क क्यों रहती हैं?
क्या आपको सच में लगता है
कि हर कोई आपके पापा के पैसे के पीछे पड़ा है?
आप सुंदर और काबिल हैं।
क्या मैं बस आपकी पर्सनैलिटी से आकर्षित नहीं हो सकता?
-यहाँ।
-जाग जाओ।
ठीक है, ठीक है। मैं जाग रही हूँ।
-ये रहा।
-क्या आपको पता है कि ये कहाँ रहती है?
हाँ, मैंने इसे पहले भी कूरियर से कुछ भेजा है।
बस हेंगशान अपार्टमेंट्स चलिए।
ठीक है।
बढ़िया। मैं सोच रहा था कि आप दोनों के लिए
एक होटल का कमरा बुक कर दूं।
तो आपने पहले भी इनकी मदद की है।
कोई ताज्जुब नहीं कि वो सिर्फ आपको पसंद करती है।
क्या आप सच में उसे पसंद करते हैं?
खूबसूरत चीज़ किसे पसंद नहीं आएगी?
अब से आप जो भी करते हैं, उससे मेरा कोई लेना-देना नहीं है।
लेकिन उसे चोट पहुँचाने की हिम्मत मत करना।
वरना…
वरना, मेरा भी हाल लिन लॉन्ग जैसा हो जाएगा।
आप यही कहना चाहतीं थीं, है ना?
हाँ, मैं वाकई एक शातिर आदमी हूँ।
लेकिन मेरी शातिरपंथी का तरीका ज़रा अलग है।
मुझमें वे सभी बुरी आदतें नहीं हैं।
भविष्य में हमारा रिश्ता चाहे जैसा भी हो जाए,
कम से कम अभी के लिए,
मैं एक अच्छा पुरुष सहकर्मी हूँ, है ना?
मुझे उस तरह मत देखो।
यह डरावना है।
ठीक है। अंदर आ जाओ।
आराम से।
मैं नशे में नहीं हूँ।
-क्या तुम इसे खुद बना सकते हो?
-नहीं…
बेशक मैं चल सकती हूँ।
ठीक है।
याद रखें, चाहे हालात कितने भी खराब क्यों न हो जाएं,
आपको मज़े करने के लिए सिर्फ़ एक रात मिलती है।
क्योंकि उदासी कुछ समय के लिए ही होती है।
आपका करियर हमेशा के लिए है। है ना?
ठीक है। अगली बार जब आप परेशान होंगी,
तो मैं आपको इसी तरह दिलासा दूँगी।
आप क्यों बच रहे हो?
मैं आपको ज़िंदा नहीं खा जाऊँगी।
याद रखना, मैं इस जैकेट की सिर्फ़ ड्राई क्लीनिंग के पैसे दूँगी।
ड्राई क्लीनिंग भी भूल जाइए।
बस मेरे साथ खाना खा लीजिए।
भूल जाइए।
बाय।
अपना ध्यान रखना।
आप दोनों…
आप कहाँ जा रही हैं? मुझे भी ले चलिए।
हम एक ही रास्ते पर नहीं जा रहे हैं।
मेरा इस्तेमाल करके मुझे फेंक मत देना।
हम भविष्य में साथ मिलकर काम करेंगे।
लिन लॉन्ग जो दो सर्वे छोड़ गईं थीं
अब उनकी ज़िम्मेदारी मुझ पर है।
कल सुबह जब आप वहाँ पहुँचें, तो मुझे बता दीजिएगा।
ठीक है।
अनुवादक : सुभाष चन्द्र